Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
"Hey mga tao, makinig sa
ang kuwento ng Kaalahasthi"
“Ang kwento ni Sri Kaalahasthi”
"Hey mga tao, makinig sa
ang kuwento ng Kaalahasthi"
“Ang kwento ni Sri Kaalahasthi”
“Mapalad kang makinig sa
kuwentong ito o bumisita sa banal na lugar”
"Ang sayaw ng Panginoon Shiva"
“Parvathi Parameswaram”
"Hoy maawaing Panginoon na may dalang Ganga,
asul na leeg na Panginoon Shiva"
"Hoy Lord Shiva, protektahan mo kami"
"Isang deboto ni Lord Shiva
ay ipinanganak bilang isang gagamba"
“Nagtayo siya ng pugad para
sa Panginoon sa templo”
“Sinusubukan ng Panginoong matigas ang ulo
sa kanyang debosyon”
"Gumawa ng isang malaking apoy gamit
ang kanyang nagniningas na mata"
"Upang iligtas si Linga mula sa nagngangalit na apoy,
binitawan ng gagamba ang buhay sa pamamagitan ng pagtalon sa apoy"
“Pinagpala siya ni Shiva at binigyan
ng puwang sa kanyang puso”
“Idinagdag niya ang Sri sa simula
ng pangalan ni Kaalahasthi”
“Ang pangalan ni Lord Shiva ay umalingawngaw
sa kalangitan”
"Ang mundo ay pinagpala ng
ang kadakilaan ng Panginoon Shiva"
"Ito ang kadakilaan"
"Ito ang kadakilaan ng Shiva"
"Pagpalain mo kaming gamitin ang iyong pangalan,
hey Lord Shiva"
"Hoy Lord Shiva, protektahan mo kami"
"Isang mapagmataas na ahas ang nagdala
ng mga hiyas sa ibabaw ng ulo nito"
"Sumamba kay Lord Shiva
nang may malaking debosyon"
"Isang elepante ang pakiramdam na
ang pinakadakilang mananamba, kasama ang puno nito"
"Itinulak ang mga hiyas sa tabi at
pinaulanan ng tubig"
"Pumasok ang ahas na may galit
sa baul ng elepante"
"Hindi makayanan ang sakit,
ibinagsak ng elepante ang ulo nito sa bato"
"Nagustuhan ng Panginoon ang mga sakripisyo ng
elepante at ahas"
"Binigyan niya ang salitang 'Kaalahasthi'
kasama si Sri"
“Ang pangalan ni Lord Shiva ay umalingawngaw
sa kalangitan”
"Ang mundo ay pinagpala ng
ang kadakilaan ng Panginoon Shiva"
"Ito ang kadakilaan"
"Ito ang kadakilaan ng Shiva"
"Pagpalain mo kaming gamitin ang iyong pangalan,
hey Lord Shiva"
"Hoy Lord Shiva, protektahan mo kami"
Goddess Parvathi, nanalo ka.
Ibibigay ko sa iyo ang isang kahilingan.
May mga dati kang hiling na
hindi mo pa natutupad,
Bakit new boons na naman?
Mukhang galit si Goddess Aparna.
Iniwan ko ang mga hiling na walang kabuluhan, sabi mo?
Sabihin mo sa akin kung kanino ako may utang na loob pa rin.
Sabi mo magtatayo ka ng dambana
para parangalan ang tatlo: ang ahas, gagamba,
at elepante – ang Sri Kala Hasthi
na nag-alay ng kanilang buhay bilang debosyon sa iyo.
Ina ng Mundo,
Alam ko ang nais ng iyong puso.
Malapit ka nang mag-evolve bilang
Gnana Prasoonambica sa Srikalahasthi.
Magpapakita ka ng kaligtasan para sa debosyon,
kaalaman at kawalang-hanggan.
Paano ito posible?
aking mahal...
Ang biyaya ng Diyos ay gumagabay sa kalooban ng tao.
Ang kalooban ng Panginoon ay sumasama sa kalooban ng tao.
Ang Vayulingam na lumalawak sa buhay
ay sasambahin ng lahat.
Kung saan may masukal na gubat,
lilitaw ang isang dambana ng karunungan.
Ipinanganak ang isang lalaki...
Lalampasan niya ang mga henerasyon.
Sisimulan niya ang pagtatayo ng dambana...
at sumasaklaw sa Dakilang Panahon,
na nagpapalaganap ng liwanag sa buong uniberso.
Sino ang taong isinilang na may layunin,
tumingala itong may tatlong mata na Panginoon?
Hey!
Nakakuha kami ng magandang prutas.
Thinna, hindi ka titigil.
Nakakuha kami ng hinog na prutas!
Itinuro ito ni Kethu at tinanong.
Hinampas ko ito para sa kanya. Ibigay mo kay Kethu.
Ito ay tungkol sa musika.
Musika.
- Thinna, aking kadena!
- Ano ang nangyari, Kethu?
Punta tayo sa karnabal!
Bilisan mo! Nagsisimula na!
Shambhaa...
Shambha. Shambha. Shambha!
Inangkin muli ng diyosa.
Maremma madam!
Ano ang sinasabi ng Dyosa?
Hinihiling ni Nanay na isakripisyo namin
ang isang tao upang wakasan ang pagkamatay sa aming nayon.
Sinasabi ni nanay na pakawalan ang isang daang buhay
bilang kapalit ng isang sakripisyo.
Isa pang sakripisyo ng tao?
Hoy! I think you mean, ibabalik namin
ang buhay na ibinalik ni Devi sa kanya?
Gusto mo ba ang galit ni Devi o ang kanyang mga pagpapala?
Pagpapala, Ina.
Sa templong sakripisyo
ng Bijja bali: thunga!
Thunga! Sakripisyo!
Sakripisyo!
Pagpalain kami, ina!
Magtahi! Magtahi!
Tingnan mo! Ito ang eye ammori.
Kung sino man ang masilip ng mata na ito
ay dapat isakripisyo.
Ito ay naging ritwal para sa mga henerasyon.
diyosa!
- Thinna! -Ano?
- Tumigil ka.
- Shambha... Shambha...
- Maawa ka Ina! Nakikiusap ako sa iyong paanan.
Hindi ko kayang panoorin ang aking anak na isinasakripisyo.
Sa halip, patayin mo ako at bigyan siya ng buhay.
huminto...
Hindi na sa kanya ang buhay niya.
Isasakripisyo siya para sa kapakanan
ng nayon. Hayaan mo na!
Sakripisyo. Sakripisyo. Sakripisyo...
Halika...
Ama! Anong ginagawa nila kay Kethu?
Nabiktima ng lagnat ang iyong ina
na kumalat sa buong nayon.
Naniniwala kami na ang sakripisyong ito
ay makakatulong sa paghinto ng namamatay.
Ipakita ang paggalang.
Sakripisyo? Ibig mong sabihin papatayin nila si Kethu?
Shambha...
- Thinna...
- Thinna, huminto ka!
Halika dito!
Sakripisyo... Sakripisyo... Sakripisyo...
- Kethu!
- Sakripisyo... Sakripisyo...
Shambha... Shambha... Shambha...
Hindi ito Diyos. Ito ay walang iba kundi isang bato!
Bato lang!
Walang Diyos, ama.
- Bato lang 'yan.
- Thinna stop!
- Walang Diyos.
- Thinna...
- Bato lang 'yan.
- Thinna stop! Teka!
Ina... Sinabi mo na
Inililigtas ng Diyos ang buhay ng mga tao.
Ano iyon, ina?
Inalis niya ang buhay ni Kethu.
Walang Diyos, Ma.
Isa lang itong bato.
Ito ay isang bato lamang.
Thinna... Thinna...
Wag mong sabihin yan Thinna. Mali ito.
Maaari kang magsalita laban sa tao
ngunit hindi laban sa Diyos.
Walang Diyos, Ama.
Kung narito siya papatayin ko siya!
Papatayin ko siya!
Hindi, Thinna.
Bakit napakasaya mo, Diyos ng mga diyos?
Binato niya, hindi dahon ng bilva.
Kapag naiisip niya ako
at binabato kahit isang bato...
Iyan ay parang dahon ng bilva
para sa akin, Bhavani.
Sa tingin mo,
sasambahin ka ng isang ateistang tulad niya?
Ang pagbabago ay bahagi ng kalikasan, Devi.
Alam kong umiiral si Thinnadu,
at kalaunan ay malalaman niya rin ako.
Tingnan mo ang batong ibinato
ni Thinna sa galit, Devi.
Ang cutie ko...
Tulong! Baby ko!
Binuhat ng agila ang baby ko!
Mangyaring tumulong!
Baby ko!
Thinna.
Hoy! Thinna.
Thinna!
Baby ko!
Narito! Ligtas ang iyong anak.
Huwag kang mag-alala.
Ibinalik mo ang anak ko
at ang buhay ko sa akin, Thinna.
- Isa kang diyos sa amin!
- Hindi! Hindi yan! -Ganga!
Iniligtas ni Ammoru ang iyong anak, hindi si Thinnadu.
Ako, isang tao, ang nagligtas ng buhay nito.
Kung hanggang sa bato na iyon,
kailangan namin siyang bigyan ng sakripisyo.
Poprotektahan ko ang lahat ng bata.
Iyan ang aking panata!
Ang panata ni Thinnadu!
- Hepe! -Oo!
- Sabihin sa amin ang mga kuwento ng Thinnadu.
Makinig, sasabihin ko.
Ang kanyang kapanganakan ay may sariling kwento.
Itinuro sa kanya ni Mother Forest, ang kanyang guro,
ang sining ng pangangaso.
Mukhang ordinaryo ang kanyang paningin,
tulad ng sinuman sa atin,
ngunit ito ay masigasig at matalas.
Pumulot siya para mamitas ng mga bulaklak sa bundok...
pabalik, may nakasalubong siyang tigre.
Si Thinna ay anim na taong gulang pa lang,
ngunit hindi siya natakot.
Kinuha niya ang isang kalapit na sibat.
Tinitigan siya ng tigre.
Ibinalik ni Thinnadu ang tingin.
Bago tumama ang tigre,
itinusok niya ang sibat
isang bunton ng pulang luwad.
Iyon lang ang kailangan—
bumaon ang sibat sa lalamunan ng tigre.
Kaya, gumawa ako ng pana para sa kanya mula sa
tadyang mula sa tigre na pinatay niya.
Gumawa ako ng mga palaso mula sa mga sungay
ng isang batik-batik na usa.
Ang kanyang pangangaso ay nagsimula noong bata pa,
at nagpapatuloy pa rin.
Sir! Ilang beses mo
silang sasagutin sa parehong kuwento araw-araw?
Ilang beses mo
uulitin ang parehong kuwento?
Laging sariwa ang iyong kuwento
kahit ilang beses ko itong ikuwento.
Oo.
Ayos lang, matulog na tayo.
Gabi na.
Isa pang munting kwento.
- Ama, alis na tayo.
- Mallu, sabi mo.
Okay, move on!
Kailangan naming isalaysay ang
mga kuwento ng mga mandirigma sa mga bata.
Bakit hindi tayo nakakakuha ng anumang pamamaril ngayon?
Puntahan mo iyan at pupunta ako dito.
- Ok?
- OK!
Sino ka?
Sa tingin ko hindi ka taga-Barangay.
Huwag lang tumayo diyan na parang puno ng kahoy.
Hindi ka ba makapagsalita?
Bingi? Mayabang?
Nemali, nakahuli ako ng kuneho!
Halika tingnan!
Thinna, sinako ko ang usa!...
Thinna!
Anong meron sayo?
Nabihag ako ng isang napakagandang babae.
Lumitaw siya at pagkatapos ay nawala.
Nawala, ibig sabihin...
Malamang multo!
My Lovely Ghost.
Sino ka?
Bakit ka pupunta nang walang pahintulot?
Ano ang lahat ng baluktot na ito?
Ano ang pakiramdam ng pagtanggap ng guro na may mga espada?
Hindi ba iyon kakaiba?
Tsk, tsk, tsk.
Sino kayong mga tao?
Kami ang mga karapat-dapat na nagmula sa
pampang ng ilog Swarnamukhi upang gawing sibilisasyon ka...
Oh!
Pumunta kami dito sa imbitasyon
nitong Hamlet's Queen.
Mga pinarangalan na ginoo, pagbati.
Pagbati...
Ito ang aking kasamahan,
Srimaan chowdeshwarappa garu.
At ang aking kasamahan,
Sriyutha kankubatteswara garu.
Mga master, ito ang aming anak na babae, si Nemali.
Nemali. Bakit mo tinakpan
ang iyong sarili ng napakaraming abo?
Naglalakad ka ba sa sementeryo tulad ng Shiva?
Sino ang nagsabing gumagala si Shiva sa mga libingan?
Muli sa iyong matalinong bibig.
Bakit kailangan ko pang sabihin sayo?
Sa loob ng 27 henerasyon ang aming pamilya
ay naging pinuno ng aming angkan.
Hawak namin ang espada.
Kung maglilibot ka sa pagsamba kay Shiva ng ganito,
ano ang mangyayari sa ating kapangyarihan?
Binigyan tayo ni Shiva ng kapangyarihan, tama ba?
Tingnan ang mga master?
Naglilibot siya na may suot na debosyon
sa kanyang manggas,
Ibaba ang kanyang debosyon,
pahusayin ang mga katangian ng pamumuno at
gawin siyang pinakadakilang pinuno
sa lahat ng mga nayon.
Hindi problema.
Sinanay namin ang Lion sa pamumuno
at ngayon siya na ang hari ng kagubatan.
Pagkatapos ay sisingilin kita na baguhin
ang aking anak na babae sa isang prinsesa.
Kung ano ang gusto mo, maging ito.
Mga guro, huwag makinig sa aking ina.
Nanaginip ako ng Vayulingam gabi-gabi.
Maaari mo bang ipakita ito sa akin?
Kabaliwan, babae.
Ang Vayulingam ay binabantayan
ng mga Bhadragana.
Ang mga regular na tao ay hindi maaaring pumunta lamang para sa isang pagbisita.
Mister Mahadeva Shastri.
Ang mismong sagisag ng Panginoon Shiva.
Pinagpala ni Parameshwara.
Matalino na iskolar.
Pinakamataas na awtoridad sa apat na Vedas.
Kapag iniyuko niya ang kanyang ulo at nagdarasal,
siya ay Kalahastheeswara.
Kapag itinaas niya ang kanyang ulo
siya ang nakakatakot na Kalabhairava.
Siya lang ang pinakamataas
nagbabantay kay Vayulingam.
“Dama Dama Dama Dama –
Vishwalingaa”
“Dhimi Dhimi Dhimi Dhimi –
Visfu Lingaa”
“Damadama Damadama –
Abhayalingaa”
“Dhimi Dhimi Dhimi Dhimi –
Aathmalingaa”
"Nandiyan siya nakatayo,
Mahadeva Shastri"
"Narito siya,
"Nagising siya -
sa banayad na haplos ni Brahma"
"Nagising ang kagubatan -
sa ilalim ng kanyang tingin"
"Ang kanyang noo ay pinalamutian ng
ang banal na hawakan ni Shiva"
"Malalim ang pagmumuni-muni ng Shiva na ito"
“Sa maindayog na damaruka
na pintig sa kanyang puso”
“Itong Shiva (Hata Yogi)
ay nakikinig nang mabuti”
"Kapag ipinikit niya ang kanyang talukap -
siya ay nagiging mabangis na Shastri"
"Kapag binuksan niya ang kanyang ikatlong mata -
siya ay nagiging mapangwasak "
"Siya ang haligi ng pananampalataya
at mithiin"
"Na may repleksyon ng
Shaiva na nakatitig sa kanyang mukha"
"Kapag ipinikit niya ang kanyang talukap -
siya ay nagiging mabangis na Shastri"
"Kapag binuksan niya ang kanyang ikatlong mata -
siya ay nagiging mapangwasak "
"Siya ang haligi ng pananampalataya
at mithiin"
"Na may repleksyon ng
Shaiva na nakatitig sa kanyang mukha"
“Om Namah Shivaya”
"Napakadakila, napakahiwaga
na anyo ng Vayulingam"
"Binigyan mo ako ng mag-isa
ng pagkakataong hawakan ka"
"Naninirahan si Shivam sa Araw
at sa Buwan"
"Ang Shivam ay dumadaloy sa
ang siyam na nerbiyos"
"Ang Shivam ay tumatagos sa Lupa"
"Ang Shivam ay umaabot sa tapat
ng malawak na kalangitan"
“Tunog ng mga alon ng Ganga na bumababa
para hawakan ka, umaalingawngaw bilang Shivam”
“Isinasama mo ang anyo ng
walang hangganang Skyland”
"Ikaw ang nagsisilbing pundasyon ng
lahat ng mga buhay na anyo sa Lupang ito"
"Ang anyo ng Shiva ay sumasaklaw
sa buong uniberso"
Sharvaya! Bhawaya!
Thrinethraya!
Neelakantaaya! Bhasmangaraagaaya!
Namasshivaya!
Jagadhbhurandharaa!
Pagpupugay sa Pranalingam.
Dito sa maluwalhating Mrityunjaya
banal na lupain kung saan ikaw, ang unang Inorden,
nagbigay ng nagbibigay-buhay na limos sa binata
Markandeyu at ginawa siyang...
isa sa pitong imortal.
Ang iyong hininga sa tuktok ng Kailasa ay pareho
sa mga suntok sa katimugang Kailasa na ito.
Ang aming pamilya, mga inapo ng angkan ng Agasthya,
ay pinagkatiwalaang magsagawa ng ritwal ng Shiva.
Ang Vayulingam na ito, ang dakilang lihim ng Shiva,
ay hindi dapat matuklasan ng mga tagalabas.
Hindi ako papayag na lapastanganin ito.
Hindi ko pahihintulutan ang mga kalapastanganan.
Ipinangako ko ito sa aking ama.
Bilang saksi sa Vedic verses na inihatid
ng Goddess of the Vedas, Mata Gayatri.
Sumusumpa ako sa aking sagradong thread.
Isasakripisyo ko ang anumang buhay para pangalagaan
ang kaluwalhatian nitong Vayulingam,
kahit na mag-alok ng sarili ko.
Mapalad na Shiva!
Mapalad Rudra.!
Ano ba, Tikki?
Noong isang araw, sinundan mo nang malapitan
ang umuugong na buntot ng kabayo ni Mali.
Kahapon, sinundot mo
ang kabayo ni Shivangi.
Ano ang pag-uugaling ito?
Hindi mo mapigilan ang iyong sarili?
Ilang mahilig sa kabayo ang kailangan mo?
Dapat sapat na ang isa.
Kung paanong magiging para sa akin ang aking kaibig-ibig na Ghost.
Huwag kang magalit.
Minsan ko lang siya nakita.
Sa susunod ipapakilala kita.
Hey.
Paano tayo makakapunta sa Vayulingam?
Pupunta ka sa ladrilyo na iyon?
Saang nuthouse ng isang lupain ang
tinakasan mo?
Ano ang kailangan ng batong iyon?
May importante kaming gagawin.
Pakisabi kung paano makarating doon.
Diretso sa kagubatan,
makikita mo ang apat na nayon...
pupunta ka sa
ilog ng Swarnamukhi.
Bhadhraganam, mga bantay ng lingam,
ay lalabas at sasabihin sa iyo ang iba pa.
Hey Sivangi,
alam ba ng iyong ina na si Maremma ang tungkol sa pagmamahal mo kay Maali?
Naku, papatay siya kung malalaman.
Eto, tubig.
Ang paglalakbay mula sa malayong distansya
ay medyo nauuhaw sa amin.
Maaari mo ba kaming bigyan ng isang bagay para
mapawi ang aming uhaw?
Iyong lahat, Chief.
Upang mapawi ang uhaw na ito,
hindi magagawa ng isang palayok ng tubig.
Kailangan namin ang katawan ng
isa sa iyong mga taga-bundok.
Bumalik ka dito!
- Tumakbo para sa iyong buhay!
- Sieze sila!
Bitawan mo ako!
Hoy, catch guys.
Hoy!
Nakatakas siya. Hayaan mo na!
Sino ang mga taong ito?
Hindi ko pa sila nakita dito!
May ideya ka ba
kung kaninong mga tao ang iyong pinatay?
Papunta na ang kapatid ko.
At sino siya dapat?
Kalamukhudu...
Pilak... Pilak... Pilak...
Ang aking kapatid na si Kalamukha ay hindi lamang tao.
Siya ay si Yama, Panginoon ng Kamatayan.
Pilak... Pilak... Pilak...
Hoy! Limampu pa lang sa amin ang dumating,
kita mo.
Kung dinala at kinuha namin ang Vayulingam,
baka nagkaroon ka ng pagkakataon.
Pero ngayon, darating ang kapatid ko.
Darating siya kasama ang hukbong daan-daan,
libu-libo, kahit lakhs at sisirain ang lahat ng iyong nayon.
Aalisin niya si Vayulingam.
Pugutan ng ulo ng kanyang hukbo ang iyong mga tauhan
sa harap ng iyong mga mata...
at ipailalim ang bawat babae
sa malupit na pagdurusa.
Patay tayo kung dumating si Kalamukha.
Huwag kang matakot.
Panginoong Vishnu sa anyo ng Varaha...
iniligtas ng baboy-ramo ang Earth Goddess Bhudevi
mula sa demonyo...
mula noon,
nanirahan na kami ng payapa sa kagubatan na ito.
Walang mga bandido o nanggugulo
ang nangahas na manghimasok sa amin.
Buti hindi sila umaatake sa awa ng Diyosa.
Paano kung umatake sila?
Libu-libo silang hukbo.
Ano ang magagawa natin, Chief?
Hayaan silang pumasok ng milyun-milyon.
Tapusin natin sila.
Ang paghahagis ng sibat ay hindi kasing dali ng usapan.
Para manalo sa digmaan, kailangan nating gawin
ang mga ritwal para sa Diyosa.
Kung hindi, hihigop siya ng dugo ng lahat.
Maiiwan tayong may mga bangkay.
Tama si Maremma tungkol sa isang bagay.
Lahat ay mamamatay.
Ngunit, hindi mahalaga kung paano kami namatay.
Ang dahilan kung bakit tayo namatay
ang nagbibigay ng halaga sa ating buhay.
Kung talagang mananalo tayo gamit ang kalabasa at
lemon, bakit gagamit ng mga palaso at palakol?
Sino ang nagsabi na kailangan nating magtayo ng hukbo?
Madaig ng isang leon
ang sampung ligaw na elepante.
Mayroon tayong kapangyarihang talunin
ang gayong leon gamit lamang ang isang palaso.
Kami ay mailap, at bawat isa sa amin
ay nakakatakot tulad ng isang daang leon.
Sumasagot ka lang ng oo para sa digmaan.
Kukunin ko ang taliba.
Ang layunin ko ay pumatay ng kahit isang libo.
Hindi libu-libo, hayaan silang pumasok ng Lakhs.
Labanan tayo.
At iyon ang aking panata. Ang panata ni Thinnadu.
Nangangalap siya ng mga limon...
sinunog ang mga kalabasa.
At iyon ang inaasahan niyang mananalo kami.
Ang tunay na pagdurusa sa nayong ito
ay dahil sa walang iba kundi si Maremma.
Lagi kang pumupunta sa tabi ng iyong ina
galit ka, Thinnaa .
Thinnaa. Sinunod namin ang tradisyong ito
sa mga henerasyon. Magbigay ng respeto kay Devi.
Alam mo ang nararamdaman ko tungkol sa bagay na iyon.
alam ko.
Kaya hindi ko idiniin
ang aking paniniwala sa Diyos.
Malaya kang maniwala ayon sa gusto mo.
Ngunit walang masama sa
paggalang sa paniniwala ng iba.
Hindi ko magawa ang isang ritwal na kinasusuklaman ko
at hindi ako naniniwala, ama.
Hindi ko kayang sabihin bilang paniniwala
kapag may ginagawang pagkakamali.
Wala akong lakas.
Pakiusap, magkaroon lang ng ilan dito.
ayaw ko.
Kunin mo na lang. Pakiusap.
Para labanan ang Kalamukha, Thinna,
kailangang magtulungan ang limang angkan.
Hindi ba natin kayang harapin
sila nang mag-isa?
Thinna, mali rin ang labis na pagpapahalaga
sa kaaway dahil sa takot...
bilang ito ay upang maliitin ang mga ito
sa pamamagitan ng pagtanggi kung gaano sila mapanganib.
Naniniwala ka talaga na isasantabi ng ibang mga angkan
ang kanilang matagal nang sama ng loob at tatayo sa amin?
Ang isang bagong kaaway ay mas
mapanganib kaysa sa isang lumang away...
Magsasama-sama sila para lumaban
ngunit hindi para lumaban bilang isa.
Mayroon akong matinding pagdududa, Ama.
Nagpadala na ako ng salita para ituloy ito.
Ang lahat ay nakatuon.
Bilang isang Ama at pinuno ng Nayon,
nananatili ang aking utos.
Ano ang masasabi ko ngayon?
Tinatanggap namin si Chanda,
ang kanilang pinuno ng Bhalluka at ng kanyang mga tao.
Mga namamanang mananamba
at ang mga tagapag-alaga ng Vayulinga,
malugod naming tinatanggap ang pinunong si Kampa at ang kanyang hukbo.
Tinatanggap namin ang pinunong si Mundadu,
ang kanyang anak na si Bebbuli at ang buong angkan.
Tinatanggap namin ang reyna ng angkan na si Pannaga,
si prinsesa Nemali at ang buong angkan ng mga babae
Ang pinunong si Nadhanadha at ang kanyang anak...
Maligayang pagdating sa Thinnadu!
Nathanatha,
Sinasalakay ni Kalamukha ang iyong nayon.
Bakit kami tutulong?
Bakit mo kami pinapunta?
Hindi lang siya ang kaaway ko,
siya ang kalaban natin.
Oh!
Kung siya ay maglulunsad ng isang pag-atake,
siya ay magwawasak sa limang nayon.
Gusto niya ang Vayulingam.
Si Bhadragana ang tagapagtanggol nito.
Bakit tayo dapat makisali
sa labanang iyon?
Kami ay umaasa sa sarili.
Mapangalagaan natin ang Vayulingam sa ating sarili.
Hindi kami kasing hina ng bangled
mga tao sa nayon ng Pannaga.
Manahimik ka, Gavvaraju.
Sa loob ng libu-libong taon, ang mga kababaihan
ay naging pinuno sa aming nayon.
Ang ating Nemali ay higit na may kakayahang harapin
ang anumang hamon na dulot ng kaaway.
Ang pagsasalita ay usapan ng sobra.
Umayos ka.
Sinumang maglakas-loob na magsalita ng masama tungkol sa Pannaga,
maging babala, ang aking tungkod
ay maaaring magbigay ng masasamang kahihinatnan.
Anong kalokohan.
Makikita natin ang tungkol diyan.
- Hoy!
- Hoy, halika!
Teka!
- Hey, halika!
- Pwede bang huminahon kayong lahat?
Magkabahagi tayo ng lahi.
Ang ating mga ninuno ay hinati ang kagubatan na ito
sa limang bahagi at iniwan sila sa atin.
Bakit?
Para sa aming sama-samang kasiyahan
sa loob ng aming kaukulang mga domain.
Gayunpaman, narito tayo, nasangkot sa
hindi kailangang mga salungatan.
Isantabi natin ang mga hinaing na ito at
magkaisa laban sa ating kalaban.
Itinaas ko ang aking mga kamay at yumuko sa pagpapakumbaba.
Pare, ayoko kang yumuyuko.
Bakit ako mahihiya na
ibaba ang aking ulo para protektahan...
ang mga pinuno ng ating mga nayon.
Ama, handa akong iyuko ang aking ulo
o putulin man lang ito para sa iyong kapakanan.
Kung nasa panganib si Inay,
lalaban ba ang mga anak sa kanilang sarili o ililigtas ito?
Ang gubat na ito ay ating ina rin.
Lahat tayo ay dapat magkaisa upang harapin ang Kalamukha...
Mahusay na sinabi, Thinnadu.
Thinna! Sama-sama tayong tumayo, bata
at matanda, at harapin ito.
Magpapatuloy tayo mula ngayon sa ilalim ng
pamumuno ni Thinnadu.
Si Bebbuli ang aming pinuno.
Tatlong tao ang kailangan para iangat
ang mace ni Bebbuli.
Kailangan natin ng isang malakas na pinuno.
- Shamba...
- Mga bula...
Lahat ng gustong maging pinuno si Bebbuli
ay nagpapahiwatig ng suporta sa pamamagitan ng pagtataas ng iyong mga kamay.
Baby ko.. Baby ko.. Baby ko...
At sa mga gustong
maging pinuno si Thinnadu, itaas ang iyong mga kamay.
Thinna!
Thinnadu... Thinnadu...
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
Sa limang Clans, tatlo ang gustong Thinnadu.
Si Thinnadu ang aming pinuno.
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
Siya ang pinuno.
ama,
kailangan niyang mabuhay para maging pinuno.
Hahahaha...
Kapatid, Tenkhana!
Hoy!
Pumunta ka rito gamit ang mensaheng iyon
nang hindi pinapatay ang pumatay sa aking kapatid?
Kalamukhaa!
Nangyari ito tulad ng inaasahan ko.
Mula sa mahabang panahon ngayon,
Ang mga mandirigma, ang matapang, ang mga mangangaso,
ang mga mamamana, ay nagpoprotekta sa lugar ng pottapinadu.
Bappaswamy,
sabi mo kayang buhayin ni Vayulingam ang mga patay.
Sinabi mo na ang buong buhangin ay nagiging ginto,
sa pamamagitan lamang ng simoy ng hangin mula rito.
Ang pumatay sa aking kapatid
na dumating upang hulihin ang Vayulingam...
Hindi ko patatawarin si Thinnadu,
Sisirain ko ang nayon ni Thinnadu,
ang kanyang kagubatan, at siya,
at kunin ang aking Vayulingam.
Blessed Shiva, dinalhan kita ng kasoy
prutas, bayabas, langka at pulot.
Sana ay masiyahan ka sa mga ito sa
nilalaman ng iyong puso, Swami.
Oo, Shishya...
Natutunan sir?
Ano ang masasabi mo sa debosyon ng babaeng ito?
Nararamdaman ko, Guruji, kung hindi natin ipapakita
sa kanya ang Vayulingam,
may ibang darating at gagawa nito.
Oo, oo, ako rin.
Bago siya makarating dito,
hawakan mo muna ang katawan ko...
Shiva Shiva. Shiva Shiva.
Om Namah Shivaya...
Ow! Natamaan ako sa masamang lugar.
Ano ang ginagawa niya?
Kinakain niya ang lahat ng prutas.
Ang ginagawa niya ay wala sa aming pag-aalala, Guruji.
Ang kamay niya ay halos kasing laki ng
hita mo. Hayaan mo na siya.
Oo ito ay...
Om Namah Shivayya...
Narito, mga master!
Kinain na ni Shiva ang lahat ng prutas na inihandog ko.
Ah, kinain ni Shivayya ang lahat ng iyong prutas.
Shivayya... Shivayya...
Nandiyan si Shivayya ngayon.
Hoy ikaw!
Dapat kang mahiya,
kumain ng mga prutas na inialay ko sa Diyos.
sasama ako.
baliw ka ba Ang mga bato ay hindi kumakain ng prutas.
Huwag mong tawaging bato si Shiva!
Ano pa ang itatawag kong bato
kundi isang bato, Reyna Nemali?
Itulak ko ba ang espada ko sa puso mo?
Ang puso ko ay napuno sa iyo.
Wala nang puwang para sa iyong espada.
Isang lalaking kasing laki ng puno ng saging, ibinaba
ng lakas ng isang babae.
Mayroon akong lakas upang talunin ang isang elepante,
ngunit sumingaw
nang tumingin ako sa iyong mga mata.
Kung mayroon kang labis na lakas, manalo sa digmaan.
hindi ako.
Ako ang mananalo sa digmaan at ikaw.
Ito ang aking panata. Ang panata ni Thinnadu.
Nathanatha, narito ang engagement proposal
ng anak kong si Sivangi sa anak mong si Thinnadu.
Hindi naniniwala si Thinnadu kay Devi o
sa mga salitang binibitawan mo sa pamamagitan mo.
Paano ka makikipag-alyansa
sa kanya?
Si Thinnadu ay naging
pinuno na ngayon ng limang kaharian.
Bukas, siya ay makoronahan bilang hari,
at ang aking anak na babae ay magiging Reyna.
Matapos italaga ang kanilang pagsasama,
Si Thinnadu ay mapapatali sa kanyang panunumpa kay Shivangi
at hindi siya makakakilos laban sa akin.
Nemali, bakit ka nahihiya sa loob?
Nakipag-away ka kay Thinnadu
at ngayon ikaw ay umiibig?
May mabuting puso si Thinnadu.
Ano bang masama kung umibig ako?
Mahal na mahal niya ang kanyang nayon.
Hindi ba niya aalagaan ang asawa niya?
Lakas ng loob, lakas ng loob, katapatan, moralidad!
Lahat siya ay nasa isa.
Alam niya ang lahat.
That is my Thinna.
Oh, ito ba?
Wow, gandang kumpol ng mga bunga ng palma.
Wow, kumpol na puno ng prutas.
Anong nakakatawa?
Wala pang nakitang sinumang sumubok na gawin iyon.
- Tayo na.
- Ipakita mo sa akin.
Bakit tayo nandito bilang isang kaguluhan?
Hindi, ikaw ang magiging reyna,
Gagabayan kita para matamaan ito.
Hawakan mo ito.
Nakikita mo ba ang mga prutas?
Kitang kita ko ang buong grupo.
Tumutok sa isang prutas na pinakagusto mo.
doon...
ginawa ko.
Ituon ang arrow kung nasaan ang iyong isip.
ginawa ko!
Pigil ang hininga.
ginawa ko.
shoot!
Gaano ka kagaling.
Ngunit ibinagsak mo ang buong grupo!
Ang Ice water Apple.
Wow!
Okay lang, hayaan mo na...
Aha! Napakalakas na pinuno,
ngunit isang patak ng tubig ang bumagsak at
para kang lumuwa ang mata mo!
Sinabi sa akin ng aking Ama
Mayroon akong mga mata ng aking ina.
Nakita ko ang aking ina sa pamamagitan nila.
Tapos nakita kita.
Gusto kong makita ka
kasama sila sa natitirang bahagi ng aking buhay.
"Pangako sa mga bulaklak ni Mother Jungle"
“Pangako sa mga basang halik ni Rain”
"Pangako sa Araw ng Umaga"
"Lalapit ba ako, magiging
ang hakbang sa ilalim ng iyong mga paa?"
"Pangako sa maselang
talukap ng mata mo"
"Pangako sa mga tirintas
na bumuo ng iyong hair bun"
"Pangako sa iyong mga mata
na tumitig sa akin"
"Magbabago ba ako sa
ang ritmo ng iyong puso?"
"Sa kalye sa kalangitan,
may magandang Buwan"
“Sa napakagandang kagandahan nito,
naglalaro ng mga romantikong laro”
"Sa pisngi ng marigold,
sa tunog ng mga halik"
"Nakikinig ka ba sa mga salita ko?"
"Nang makarinig ng mga bagong tunog sa mga yakap"
“Parang bago, this time”
"Pagbati sa mga
nagsilang sa iyo"
"Paano ka nila pinanganak ng ganito?"
"Nawa'y isang bituin ang magnakaw ng iyong mata"
"Ano ang magagawa ng isang tao kung ito ay
bumagsak tulad ng isang karayom?"
“Nakikinig ka ba?”
"Oh mga tunog sa ilog ng mga labi"
“Kaya nagmamadali ako
parang bangka”
“Huwag mo akong iwan, kahit sa
iyong mga pangarap”
"Huwag hayaang magkaroon ng kaguluhan sa pagitan natin"
“Aalagaan kita kaysa
para sa sarili kong hininga”
“Papahalagahan kita na parang
ikaw ang sarili kong buhay”
"Paghinto sa aming paglalakbay,
paghinto at pagtawa"
“May malaking kaguluhan sa loob ko”
"Pagdaragdag ng mga pangalan ng isa't isa,
binubura ang distansya"
"Sa paraang parang
mababaliw"
"Pagbati sa mga
nagsilang sa iyo"
"Paano ka nila dinala
sa mundong ito?"
"Nawa'y nakawin ng isang bituin
ang kislap mula sa iyong mata"
"Ano ang magagawa kung nahulog ito
tulad ng isang karayom ​​sa ganitong paraan?"
Ilang taon pa ba
tayo magnanakaw ng halik?
Hindi ba natin mapabilis ang pagsasama natin?
Gagawin namin. Gagawin namin.
Pagkatapos ng Bagong Buwan.
- Thinna, lumipat.
- Hmm.
Bakit?
- Medyo lang.
- Bakit?
Ang iyong hininga ay dumadampi sa akin ng init.
Hayaan mo na.
Ang pakiramdam ay...
isang bagay... hindi maipaliwanag.
Hayaan mo na.
Isang nakakalasing, nakakakiliti
pakiramdam sa loob... bago lahat...
Nakakalasing...
Hayaan mo na...
Gusto mo ba talaga akong lumipat?
Thinnaa...
ano?
Sakripisyo! Sakripisyo!
Shambha...
- Shambha...
- Sakripisyo! Sakripisyo!
Sakripisyo! Sakripisyo!
- Shambha...
- Sakripisyo! Sakripisyo!
Sakripisyo! Sakripisyo!
Shambha...
Nagkaroon sila...
Sakripisyo! Sakripisyo!
- Ano ang ginagawa niya?
- Hindi ko rin maintindihan.
Thinna, anong ginagawa mo?
Iyon din ang itinatanong ko, Ama.
Ano ito?
Ang pagbuhos ng dugo sa harap ng batong ito
ay hindi nagbibigay ng anumang kapangyarihan sa sinuman.
Wala nang sakripisyo ng tao!
Thinnaa, handa na ako sa sakripisyo.
tanga ka.
Dapat nasa daan ka
upang patayin ang libu-libong mga kaaway sa digmaan.
Thinna!
Ito ay matagal nang tradisyon dito.
Ang insultuhin ang Diyosa kung ititigil iyon.
Anong uri ng batong diyos ang naghahangad sa ulo ng bayani
kapag kailangan ang mga ito sa panahon ng digmaan?
Igalang natin ang ating mabait na ina,
mga kapatid na babae, at mga anak na babae.
Iwanan ang batong ito na uhaw sa dugo.
Hindi magaganap ang sakripisyo ng tao
hangga't ako ay naninirahan sa nayong ito.
hindi ako papayag.
This is my vow... Thinna's vow.
Kung ililigtas mo ang buhay ni Mali,
mawawala tayong lahat.
Pipikit si nanay ng kanyang pulang mata.
Inay...?
Kanino
siya nanganak sa nayon na ito?
Sino ang pinalaki niya?
Ang ibig sabihin ng 'Ina' ay pag-aalaga,
paghaplos, pagmamalasakit...
Ang isang nilalang na kumakain ng iba
ay isang mabangis na hayop.
Paano natin ito matatawag na ina
kung nilalamon niya ang ating kapwa tao?
Dapat protektahan ng isang diyos ang ating nayon
sa pamamagitan ng paglamon sa ating mga kaaway...
Kung ang mga mandirigma ay isinakripisyo kapag may panganib, ang mga tao
ay hindi maiiwan sa nayong ito maliban sa mga kubo, ama.
Ang bato bang ito ay nakikipagtawaran na magbigay ng isang daang buhay
sa pamamagitan ng pagkitil ng isang buhay, isang Diyosa?
Sino ka para kwestyunin ang tradisyon?
Anong uri ng pinuno ang lumalaban
sa tradisyon ng kagubatan?
OO!
Anumang ipahayag ni Maremma
ay salita ni Ammori.
- How dare you question Ammoru's word?
- Pagtatanggi ko.
tanong ko. Ito ay isang balangkas upang maalis ang Mali,
na nagmamahal kay Shivangi.
kasinungalingan yan.
Alam mong totoo.
Hoy!
Nais mo bang bigyang pansin natin ito?
Nathanatha, ang iyong anak ay walang pagmamahal
sa aming mga diyos o pagkahilig sa mga sakripisyo.
Wala siyang
pananampalataya sa pagsunod sa ritwal.
Bakit ko ilalagay ang aking tiwala sa kanila?
Bakit maliligo ang mga idol na hindi nagpapawis?
Bakit magpakasal sa mga bato na walang buhay?
Bakit mga bahay para sa mga bato
na hindi nakakaramdam ng init o lamig?
Bakit umaapela sa mga walang tainga?
Bakit magpatirapa sa harap nila?
Dapat tayong yumukod sa kanila? ha?
Oh, nagtuturo ka ng mga pagkakamali sa mga Diyos.
Nakipagkapatiran ka kay Nemali,
na ipinangako na pakasalan ako.
Hindi ba ito nararapat?
Hindi ako magpapakasal sayo!
Tanong mo sa nanay mo.
Oo! Gumawa kami ng pangako.
- May karapatan kaming ayusin ang iyong kasal.
- Hindi.
Nang hindi nalalaman ang damdamin ng kanilang anak,
walang magulang ang may karapatan
na mag-orchestrate ng kasal.
Ipinangako ko ang aking puso kay Thinnadu.
Ang pagkakaisa ko ay sa kanya at siya lamang.
Iginigiit ko ang aking pag-aangkin.
At sino ang nangahas na pigilan ako?
Sandali lang.
Ipinatong mo ang isang kamay kay Nemali, nawala mo ito.
Thinna.
May tradisyon sa kakahuyan na ito.
Kung ang dalawang lalaki ay may pagtatalo tungkol sa isang babae,
dapat silang sumali sa isang paligsahan.
Nakuha ng nanalo ang kamay ng ginang.
Maaaring gamitin ng mga kakumpitensya
ang kanilang mga gustong armas.
Hindi ko kailangan ng anumang armas para talunin siya.
Tama na ang dalawang malalakas kong kamay.
Tingnan natin kung gumagana ang iyong mga kamay
gaya ng iyong bibig.
Baby ko... Baby ko... Baby ko...
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
Hoy Thinnadu, papatayin kita.
Papakasalan ko si Nemali,
magsaya ka sa kanya, pagkatapos ay iwan mo siya.
At tinitiyak ko sa iyo, bawat lalaki sa aking nayon
ay gagawin din iyon sa kanya.
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
Gusto mo pang lumaban?
Saktan mo muna ang iyong ama at patayin siya at pagkatapos
patayin ang lahat ng iyong nayon at ang iyong tribo.
Ama...
Ginagawa mong
kaaway ang bawat miyembro ng clan, kapag nakikipagkaibigan tayo...
Hoy Bebbuli, bumangon ka na.
Ikaw ba ang pinuno ng iyong angkan o
isang halimaw na nagtataglay ng mga tao?
Tumawag ka para magkaisa tayo
pero tinapos mo ang buhay ng anak ko?
Hindi tayo makikipag-isa sa ganyang lalaki.
Nathanatha,
hindi namin kukunsintihin ang isang insulto kay Ammoru.
Ito ay hindi mapapatawad.
Halika, umalis na tayo.
Teka! Teka!
Pakiusap, maghintay.
Para sa mga lumalaban sa diyosa,
na naliligaw sa ating mga landas,
na hindi pinapansin ang karunungan ng ating mga nakatatanda,
walang lugar sa nayong ito.
Agad kong pinaalis si Thinnadu, na naghasik
ng kaguluhan sa panahon ng pagsasama ng aming limang angkan.
Ama!
Hindi mo ito sinasadya, Ama!
Nakita mo mismo ang nangyari.
Bakit itinuro mo ang iyong paratang daliri sa akin?
Ang desisyon ko ay pinal.
Wala kang lugar sa Nayong ito. umalis.
Ama...
Hanggang ngayon umiiyak ka sa
libingan ng iyong nanay.
Kung tatanggi kang pumunta, simula bukas
iiyakan mo na ako.
Aking Panginoon. Mangyaring huwag magmadali.
Mukhang walang kasalanan si Thinnadu dito.
biyenan...
Ama, galit ka.
Hindi pagkakamali, kung gagawin
kapag galit ka.
Ngunit alam ng puso mo
kung ano ang tama at mali.
huminto...
Inay, bitawan mo ako.
Mahal ko si Thinna.
Si Thinna lang ang pakakasalan ko.
Kung kakausapin mo siya o kahit na iisipin mo siya
Hindi kita ipagpapalit.
papatayin kita. Halika.
Thinna.
Pagkatapos ay ipinahayag niya ang kanyang hindi paniniwala
sa pagkakaroon ng Diyos,
at ngayon ay hiwalay na siya
sa lahat ng kamag-anak at kaibigan.
Kaya, ipaliwanag ang iyong paniniwala na ang gayong tao
ay magiging iyong dakilang deboto, Banal na Panginoon?
Lahat ay ginagawa para sa isang dahilan.
Ang kanyang debosyon ang dahilan kung bakit niya kinuha ang pagkakatawang-tao na ito.
Ang kanyang paghahanap sa katotohanan, lakas ng kalooban,
walang kapantay na kasanayan sa pag-archery,
Dapat ipaalala sa iyo kung sino siya, Devi.
Tingnan gamit ang mga mata ng kaalaman,
O Banal na Reyna ng Hukuman sa Kalahasthi,
at malalaman mo kung sino ang naglayag sa ilog
ng kawalang-hanggan upang pumunta sa Earth bilang Thinnadu.
Om Namah Shivaya!
Hoy!
Kirata... Ang aking espirituwal na init ay nabahiran
sa pamumuhay bilang nilalang na Varaha na ito,
Kaya nalaglag ko na ang anyo nito.
Alisin mo ang katawan nito.
Ano ba, Kid.
Ginagawa mo ako ng pabor?
Akin ang pumatay.
Akin ang teritoryo.
Kaya itong Varaha ay akin. Magwala ka!
Hindi magagawa ng yabang na iyon.
Alam mo na ito si Arjuna, anak ni
Kunti, ang sinasabi mo?
Oh... Ikaw si Arjuna!
Nabalitaan na kita.
Nalaman mong may isang
mas mahusay na mamamana kaysa sa iyo.
Hindi mo kaya,
kaya naputol ang hinlalaki niya, ha?
Magwala. Umalis ka na dito.
Kaya, Kirata, hindi sapat na kutyain mo lang ako,
kinukutya mo rin ang kakayahan ko sa pamamana?
Mapapatunayan ko ang aking kakayahan sa isang palaso lamang.
Eh diba ikaw yung talented.
Maaari mo bang matamaan ang butas na iyon sa puno
doon nang mas mabilis kaysa sa akin?
Tingnan kung mas maganda ang iyong swerte sa
ang espada kaysa sa busog.
Isang tribong lalaking nakikipagkumpitensya sa Kireeti na ito?
Imposible yun.
Sino siya?
"Sino siya, sino ang taong ito ng tribo?"
"Siya ay Panginoong may tatlong mata
na namumuno sa tatlong mundo"
"Sino siya, sino ito
taong tribo?"
"Siya ay tatlong mata na Panginoon na namumuno
sa tatlong mundo"
"Hindi siya si Keechaka
na ibinabagsak si Arjuna"
"Siya ang pagpapala ni Lord Shiva
na may lakas sa mga nangangailangan"
"Siya si Lord Shiva in disguise"
“Siya ay si Shiva na mukhang
halimaw”
"Siya si Lord Shiva"
Ginagawa ni Ego kahit ang pinakamagaling
na sandata na walang halaga, Kid.
Aminin ang pagkatalo ngayon at maaari kang
magkaroon ng isa pang pagkakataong manalo.
Panginoon ng mga Panginoon. Makapangyarihan sa lahat.
Shiva Shankaraa. Isang mapagpalang...
Siya na may bundok ng kulot na buhok.
Sino ang mananalo
kung si Lord Shiva ang kalaban nila?
Na ipinagmamalaki ko ang husay sa Archery,
ngunit ang akin ay wala sa tabi ng iyong kapangyarihan.
Bakit ako sinusubok?
Ako ay iyong nagsisisi, aking Panginoon.
Naisip kong ibigay ang pinakamakapangyarihan
Pasupatastra nang walang pagsubok...
ang iyong kapangyarihan ay hindi nararapat.
Panginoon. Nagniningning na Pag-iisa.
Panginoon ng Awa.
Natunaw ang lahat ng makamundong emosyon ko
sa iyong banal na anyo.
Wala akong pagnanais na gamitin ang mga sandata na ito,
ngunit hindi ko rin gusto
upang manalo sa kasiyahan ng langit.
Ipakita mo ang iyong awa at pagpapala
at hayaan mo akong maglingkod sa iyong mga banal na paa.
Ipagkaloob mo sa akin ang kaligtasan, Panginoon ng Lahat.
Hindi sa buhay na ito, Arjuna.
Mayroon kang mahalagang papel sa matuwid
digmaan na malapit nang maganap.
Marami akong dapat gawin sa buhay na ito.
Kung tatahakin mo ang matuwid na landas
sa susunod na kapanganakan,
makakamit mo ang kaligtasan na iyong hinahanap.
Ibang buhay?
Ang aking gantimpala para sa aking mga taon ng penitensiya
ay gamitin lamang ang Pashupatastra,
Nais kong magkaisa sa kamatayan kasama si Shiva.
Ilang Dakilang Panahon ang dapat kong gawin, Swami?
Makapangyarihang mandirigma,
tawagin ang aking pangalan ngunit minsan nang may tunay na pananampalataya
sa iyong susunod na buhay bilang Thinnadu,
at isasama kita sa akin.
Om Namahsivaya!
Thinna si Arjuna?
Nabigo si Arjuna na iligtas ang 16 na libo
gopis matapos umalis si Krishna sa kanyang pagkakatawang-tao
sa Ikatlong Dakilang Panahon at nawala
sa kamay ng mga boyas.
Isinilang siyang muli sa pagkakataong ito bilang resulta ng patuloy na
paghuhumaling sa kanyang nakaraang kabiguan.
Ang karma ang namamahala sa lahat.
At kailan magiging
malaya si Thinnadu mula sa karmic bond na iyon?
Ikaw at ako ay parehong sabik
iniisip kung kailan iyon mangyayari.
Pangalan ng Reyna.
Inimbitahan mo kami dito para turuan si Nemali.
Hindi na kami kailangan ni Nemali.
Nemali, natuto ka ng magandang aral sa buhay.
Mayroon kang lakas ng loob na kalabanin
ang sinuman para sa iyong pag-ibig.
Mr. Pinch!
Queen Pannaga,
walang problema kung napagkamalan mo ang pangalan ko.
Ngunit huwag kang gumawa ng maling desisyon
patungkol sa iyong anak na babae.
Wala sila,
Umuwi ka ng isang hakbang sa aking paningin,
hinati mo kami magpakailanman.
Gagawin ko ang hakbang na iyon
at pito pa kasama si Thinnadu.
Nagagalit ka dahil pinaalis ang iyong ama.
Hindi, hindi naman.
Kung sinabi ng aking ama, 'Itapon mo ang iyong sarili
sa apoy na iyon,' susundin ko siya.
Hindi ako nag-aalala sa sarili ko.
Ano ang mangyayari sa aking ama?
Ang bawat tao'y kailangang umasa sa kalungkutan.
Magiging matigas.
Ngunit sa pagharap nito, natutunan natin kung ano ang mga tao,
ang ating mga relasyon,
at ang buhay mismo ay talagang mahalaga sa atin.
Malayo ako sa aking ama at nayon.
Bakit ka pumunta sa akin, Nemali?
Ikaw ang aking pamilya.
Ito ang aking nayon.
Ikaw ang aking lakas at karangalan.
Mayroon akong lahat dito sa iyo.
At saan ka titira?
Hindi ka ba tinuruan ng tatay mo
kung paano gumawa ng kubo?
Anong kakainin mo?
Marunong ka namang manghuli diba?
Kanino mo ipagkakatiwala?
Hindi ako nagtatapat at nag-aaksaya ng oras.
Kung gayon, paano kung
ikasal tayo, Nemali?
Oo naman. May templo ba dito?
Ang pahingahan ng aking ina ay ang pinakadakilang
templo na alam ko sa buong mundo.
Ina, pagpalain mo kami, kahit
wala si Tatay para makita kaming kasal.
Ibinigay ko ngayon ang aking buhay sa iyong mga kamay, Thinnaa.
Wala sila,
Hindi ako tulad ng ulan. ang aking pag-ibig at
bawat pag-iisip ay umiikot sa iyo.
Para akong simoy ng hangin.
Ang aking pag-ibig at puso ay mananatili
sa paligid mo hangga't ako ay humihinga.
Ito ang aking panata.
Thinnadi vow!
“Pagiging kalahati, kalahati ng bawat isa,
mula ngayon, ikaw at ako”
"Maging isang mundo tayo, bilang iyong
partner, sumusulong ako"
"Ang tunog ng magkabilang labi ay
isang labanan ng paghalik"
“Ang baluktot na bigote”
"Kung nakaturo ang tiklop sa gilid
ng baywang"
"Hangga't may buhay"
"Nais kong magkasama tayo
at magbahagi sa iyo ng yakap"
"Hangga't may oras"
"Nais kong mamuhay kasama ka bilang
isang kuwentong hindi mabubura"
Para saan ito, asawa?
Ito ay para tawagan ka.
Kung tamaan ng isang beses, dalhan mo ako ng tubig.
Kung tamaan ng dalawang beses, ihain mo sa akin ang pagkain.
Paano kung matamaan ng tatlong beses?
Tuparin ang aking hangarin!
Kaya, malapit na itong masira, asawa.
Lagi kang pumapatol ng tatlong beses, di ba?
Mabuti, ngunit kung may mga pag-atake ng mga hayop
kapag ako ay pumunta sa kagubatan at natatakot ka...
pumutok iyon nang tatlong beses.
Kung nasaan man ako, pupunta agad ako. Okay?
"Kung ako sa iyo ang bagong edad
ay pumapatay sa pagiging taglamig"
"Ang iyong hininga ay nagiging mainit na apoy"
“Sa mga lansangan ng umaagos na talon”
"Mag-asawa ba tayong maliligo"
"Pamumunuan ba natin ang mga kastilyo
ng langit?"
“Kahit sa pagnanakaw ng oras
sa mga susunod na kapanganakan”
"Iaalok ko ba sa iyo ang kapanganakan na ito?"
Ano itong scribling?
Walang asawa, huwag mong sabihin.
Siguro ganito si Vayulingam.
Lagi ko itong pinapangarap.
Dalhin mo ako sa ilang araw at ipakita ito sa akin, asawa.
Dapat ba kitang dalhin sa batong iyon?
Hindi pwede!
Itigil ang pagkakaroon ng mga nakakabaliw na panaginip.
"Na may hindi matiis na kalungkutan ng paghihiwalay"
"Hindi ba titigil ang hininga?"
"Kung iiwan mo ako kahit sa isang kisap-mata"
"Makukulay na jasmine ang
nagbigay ng bahaghari para sa atin"
"Ang kalangitan sa gabi ay gumawa ng isang canopy ng moonshine"
"Sa lalong madaling panahon pagkatapos ng panaginip, ito ay nagkatotoo"
"Atin ba itong tadhana?"
“Pagiging kalahati, kalahati ng bawat isa,
mula ngayon, ikaw at ako”
"Maging isang mundo tayo, bilang iyong partner,
Sumusulong ako"
"Ang tunog ng magkabilang labi ay labanan ng paghalik"
“Ang baluktot na bigote”
"Kung nakaturo ang tiklop sa gilid
ng baywang"
"Hangga't may buhay"
"Nais kong magkasama tayo
at magbahagi sa iyo ng yakap"
"Hangga't may oras"
"Nais kong mamuhay kasama ka
bilang isang hindi mabubura na kuwento"
Pare, nandito si Kampadu
para magbahagi ng isang bagay sa iyo.
Sir, ang masamang mata ay nahulog kay Vayulingam.
Aatake sila mula sa bansang Gandhara
kasama ang isang lakh na hukbo upang kunin ito.
Huh, imposible iyon.
Natuon ang kanyang mata kay Vayulingam
dahil tapos na ang kanyang oras.
Huwag kang mag-alala.
Ang Tagapagligtas ng mundo ay alam
na alam na iligtas ang kanyang sarili.
Ang hukbo ni Sankara ay dapat na handa sa isang lugar.
Shivoham!
Nadhanadha, ang labanan ay
sa araw ng bagong buwan.
Ngunit ngayon kahit na kabilugan na ng buwan
ang aking anak ay nahihirapan pa rin sa buhay.
Nagpapadala ka ng salita araw-araw na pupunta ka sa amin.
Pagkababa namin, sinasabi mo
na mag-away kayo. Paano ito posible?
Mundaa. Si Thinnadu ay ipinatapon
mula sa nayon na ito upang tayo ay magsanib-puwersa.
Kung hindi tayo lalaban bilang isa,
Ang sakripisyo ni Nadhanadha sa kanyang anak
ay magiging walang kabuluhan.
Handa na kami.
Tipunin natin ang ating mga tropa pabalik
mula sa kanilang mga nayon.
Ay hindi!
Chief!
Patayin lahat. Huwag iwanan ang sinuman.
Samba...
Mali, ilipat ang aming mga anak at babae
sa aming mga taguan sa gilid na iyon. -Tito!
- Kampadu, pumunta ka bilang suporta sa Mali.
- Hmm.
Tawid sa tulay ang lahat ng ating mga tao.
Ito lang ang tulay
na magkadugtong sa dalawang burol na ito.
- Mag-crossover ka muna at ako ang huli.
- Ok!
Putulin ang tulay sa sandaling tumawid ako.
- Hindi dapat pumunta ang kaaway sa panig na iyon. Pumunta ka na.
- Ok!
Pannaaga!
Halika, tumawid tayo sa tulay.
Halika!
Mas mabilis!
Ilipat!
Halika! Mas mabilis!
Go!
- Tumawid sa tulay.
- Halika! Halika na dali.
- Halika.
- Halika! Mas mabilis!
Mali, hiniling ni Nathanatha na putulin,
sa sandaling tumawid siya sa tulay.
Maging handa.
Tiyo!
- Nathanatha, halika!
- Halika!
Halika na!
Tiyo!
Ano ang mali, asawa?
Ama, anong ginagawa mo dito?
Bubuksan ko ang puso ko at kakausapin ka...
Ano ba yan Ama.
May katarungan at mayroong
Dharma sa mundo.
Ang Dharma ay higit pa sa hustisya.
Pinatapon ka ng hustisya, hindi si Dharma.
Ngunit palaging nananaig ang Dharma.
Kung ang katuwiran ay magtatagumpay,
dapat mamuhay nang may katapatan.
Nagtataglay ka ng malaking katapatan.
Bakit biglaan ang lahat ng ito?
Sasabihin ko ba ang totoo?
Natuto ako sa iyo ng archery, Thinna.
Maaabot
lang natin ang anumang target kapag ang busog at puso ng mamamana...
ay magkaisa at natutunan ko iyon mula sa iyo.
Thinna, hindi ang ama ang laging
nagtuturo sa mga bata.
Natututo din si Tatay sa mga bata.
Sa malawak na mundo, maraming anak
na naghahangad na maging katulad ng kanilang mga ama,
ngunit ang aking hangarin ay maging katulad mo.
Ngunit ang kapalaran ng bata ay hindi
kontrolado ng kanilang mga magulang.
Ang katotohanan lamang ang gumagabay dito,
ngunit nananatiling nakatago sa likod
ang isang saplot ng pagnanasa, takot, at pagmamalaki.
Sa buhay, ang hitsura ng hinaharap at
pagbabago ng sandali sa sandali.
Ang pagkatutong maghanda para sa gayong mga pagbabago
ay nagtuturo sa atin ng tunay na halaga ng pamumuhay.
Ang kadakilaan ay hindi makikita sa debosyon ng isang tao
sa anim na talampakan ng bato sa anyo ng isang estatwa.
Nananatili ito sa maliit na haba
ng dila ng tao.
Kaya't napakahalaga na madama nang may
ang pag-ibig at kumilos nang may karunungan,
tulungan ang nangangailangan,
ngunit mahigpit na pinipigilan ang mga luha.
Hindi dapat tumulo ang luha sa iyong mga mata.
Anak!
Sinabi ko sa iyong ina noong buntis na
Si Sun ay nanganganak sa ating lahi.
Dapat kang alalahanin tulad ng Araw
sa pagsilang mo sa mundong ito kasama namin.
Nawa'y mabuhay ang aking pamana sa iyong katanyagan.
Ama...
Darating si Thinna.
Aba Panginoon Mahadev!
Ama...
Ang iyong ama ay nagniningning na parang beacon
sa lambak ng gubat na ito.
Natatakot kami na hindi namin mahanap ang kanyang katawan,
ngunit pinangunahan kami ng lambak.
Si Nadhanadhudu ay isang dakilang kaluluwa.
Nang walang iniisip na kaligtasan,
iniligtas niya ang mga babae at bata.
Siya na nakakaalam na siya ay mamamatay
ngunit piniling isakripisyo ang kanyang sarili...
sa iba ay mas dakila kaysa sa Diyos.
Nawawalan na kami ng liwanag ng araw,
wala masyadong oras para gawin ang kailangan namin.
Hindi gumagalaw ang katawan ng tatay ko
hanggang sa mapatay ko ang pumatay sa kanya.
Ito ang aking panata. Ang panata ni Thinna.
Kaya, nasaan si Thinnadu?
Sabi nila isa siyang matapang na bayani,
kaya bakit siya nagtatago?
Maaari ka bang hamunin ng mangangaso ng kuneho,
Panginoon kong Kalamukha?
Kalamukha! Bukas sa ibabaw ng burol ng Nandi
Isinulat ko na ang iyong kapalaran.
Halika basahin ito para sa iyong sarili.
Patayin mo siya...
Kalamukha, sa maraming
digmaan marami kaming napatay na mandirigma.
Kahit sa malayo, sa dilim...
tinutukan niya at pinatay ang nasa tabi mo.
Si Thinnadu ay hindi isang ordinaryong tao.
Makinig, bumalik tayo sa ating lupain.
Bappaswamy, gagawin natin.
Pagkatapos nating patayin si Thinnadu...
At nakawin si Vayulingam...
Babalik tayo...
"Tumalon si Thinnadu sa digmaan"
"Ito ay isang wakas sa halimaw na kredo"
"Ang dugo ay dadaloy na ngayon bilang isang ilog"
"Ito ay isang digmaang hindi kailanman nasaksihan
kahit ng Araw"
"Siya ang apoy na ipinanganak sa kagubatan"
"Ito ang mabangis
lalaking pinatay ni Arjun"
"Ito ay isang walang katapusang uhaw sa digmaan"
"Ang pagpatay kay Thinnadu
ay hindi titigil ngayon"
"Mabuhay sa pinunong papasok sa digmaan"
"Labanan ang lahat ng iyong kapangyarihan sa kaitaasan"
"Wala na ngayon ang sinuman sa oposisyon"
"Ito ang bangis"
“Gagawa siya ng nakakatakot na pagkawasak ngayon”
"Nawa'y ikaw ang manalo"
"Panginoong Shiva, na ang ulo ay niluluwalhati
Sa pamamagitan ng mga gumagalaw na alon ng makalangit na ilog"
"Nakakagulo sa malalim na balon ng kanyang malandi na kandado"
"Isang may maningning na apoy"
"Alab sa ibabaw ng kanyang noo
at ang gasuklay na buwan sa kanyang ulo"
Mabuhay Shiva...
"Shivoham"
"I bow to you Shiva... Simple Shiva...
Maheshwar... Shiva Shiva... "
Maheshwar... "
Ito na ang huli nating laban.
Thinna.
Darating ang aking Thinna.
Thinna!
hoy...
- Thinna!
Thinna!
Nakaganti ako.
Ngunit hindi ko maibalik ang aking ama.
- Thinna!
Itigil ang Pagpapayat!
Ito ang iyong nayon.
Lahat kami ay iyong mga tao.
Ikaw ang pinuno ng nayon.
Huwag kang umalis.
Mangyaring manatili sa likod.
Ang huling salita ng aking ama ay umalis ako sa Hamlet.
Buhay man o hindi, ang kanyang salita ay kanyang salita.
Om Namahsivaya!
- Ano ito, Nemali?
- Om Namahsivaya!
Nagsimula ka kaninang umaga kahit
bago pa ako magdala ng log?
Ngayon ay Shiva's Night, Darling.
Bakit ito tinatawag na gabi kung ito ay malinaw na araw.
- Ano ang nagbibigay? Nakain ka na ba?
- Om Namahsivaya!
Sinabi ko, ikaw ngayon ay Shivarathri.
Isang araw ng pag-aayuno.
Para sa iyo kaya kong mag-ayuno sa natitirang bahagi ng
buhay ko kung hihilingin mo.
Ngunit hindi para sa batong iyon.
Sabi mo hindi ka nagluto
ng almusal pero may kheer.
- Nagugutom ako. Kukunin ko ito.
- Tumigil ka. Para kay Shiva yan.
Hey, hey...
Bakit mo ginawa iyon?
Sabi ko sayo para kay Shiva yan.
Masama bang kumain kapag nagugutom ako?
Ang kabaliwan na ito ay hindi titigil
hangga't hindi ko inihagis ang batong ito sa kagubatan.
Tumigil ka diyan mahal ko.
Hindi ako makikipagtalo kung itatapon mo ako
sa ilang,
ngunit huwag magbuhat ng kamay kay Shiva!
ano?
Hindi ka nagpakita ng ganoong kalungkutan
pagkatapos umalis sa iyong mga magulang at sa iyong tahanan,
ngunit ngayon ay iniiyakan mo ang batong ito?
Mas mahalaga ba sa iyo ang batong ito kaysa sa akin?
Bakit ang tigas ng ulo mo, pare?
Matigas ang ulo?
matigas ang ulo ko? Puro kalokohan ang sinasabi mo.
Tulad ng lahat ng naniniwala sa batong ito.
Nababaliw ka.
Nasaan siya? Ano ang hitsura niya?
Ano ang ginagawa niya? Nakita mo na ba siya?
Sabihin mo sa akin.
Huwag magsalita ng ganyan.
Si Shiva ay nasa lahat ng dako.
Siya ang nagbigay sa atin ng ating mga kapanganakan.
Siya ang dahilan ng lahat...
Oh, sigurado, ang bato ang gumagawa ng lahat ng iyon.
Sinusunog niya ang mga kagubatan.
Pinipigilan niya ang pag-ulan kaya't nabigo ang mga pananim
at nagutom ang mga tao.
Ang bato ay nasa likod
ng pagdurusa ng lahat ng sangkatauhan.
May karapatan ba ako?
Wala akong mga sagot sa
misteryo ng mabuti at masama.
Ngunit umiiral si Shiva. Iyan ang katotohanan.
Malaking kasinungalingan ang lahat
Hindi mo ito mahawakan, hindi ka nito maririnig,
hindi ka nito kinakausap.
Isang malaking kasinungalingan lang.
Sinubukan mo ba ako sa katotohanan
bago mo ako minahal?
Kung gayon bakit nilagyan ng pagsubok si Shiva?
Nakita kita ng aking mga mata.
Nahulog ang loob sa iyo.
- Hindi iyon ...
- Anyways...
Pupunta ako at manghuli ng malambot na usa
at ibabalik ito.
Ihahanda namin ito at kakainin nang sabay.
Maghanda ka sa pagluluto.
Fine, go.
Kahit na ang langgam ay hindi nanunuot maliban kung gugustuhin ni Shiva.
Hinahamon mo ba ako?
Tingnan ko kung paano hindi ko makuha ang pamamaril.
Hindi ako uuwi kung wala akong makukuha.
Oh Master ng world drama.
Sinabi mong si Thinnadu, isang ateista,
ang magdadala kay Vayulinga sa mundo.
Nakatali siya kay Nemali,
na sa likas niyang katangian ay tapat sa iyo.
Mahadeva Shastri, na pumipigil sa publiko
na makita at kunin si darshan kasama si Vayulinga,
tumatayo bilang isang hindi matinag na balakid.
Ang isa ay hindi naniniwala...
ang isa ay hindi maaaring makatulong na maniwala sa iyo,
at ang pangatlo ay nagbabantay sa pananampalataya.
Paano ito mangyayari?
Shivani, ang tatlong bugtong na ito ay
ang susi sa sikreto ni Shiva.
Habang ang bawat isa ay na-unlock,
ang lihim ay nabubunyag.
Iyan ba ang dahilan kung bakit ka gumawa ng malaking kalokohan
sa mapagmahal na mag-asawa sa maliit na bagay?
Ang maliliit na bagay ay laging humahantong sa isang malaking pagbabago.
Pero, dapat ipakita natin bilang mga magulang
ang tamang landas patungo sa mga bata.
Kailan ako tumanggi sa iyo, Parvathi?
Sa panahon ng Shivaratri na ito,
bago ang katapusan ng evolvement ng linga,
Thinnadu dapat sabihin 'Shivayya' kahit isang beses.
Kung hindi, kahit ilang beses
siya ay muling nagkatawang-tao, hinding-hindi siya sasama sa akin.
Ano ang twist na ito muli Swami?
Rudra...
Aba Panginoon Mahadev!
Sa iyong utos, aking Panginoon!
Babalik siya kapag gutom.
Matigas ang ulo na lalaki!
- Ano, lalaki?
- Nasaan si Nemali?
Bakit siya iniisip ngayon?
Nasa ibang lugar siya. Kasal.
Maging masaya ka lang na nakabawi ka na.
May asawa na siya?
Ano, lalaki?
Hindi ko pa rin bibitawan.
Hindi ako magiging mapayapa hangga't hindi ko siya nilalabag.
Hoy! Mali, Anak.
Sa tradisyon ng aming nayon, ang babaeng may asawa
ay kapareho ng isang ina.
Akala mo patay na
nang matalo ka niya.
Sabik ka na bang mamatay muli?
Imbes na hikayatin akong patayin siya,
- sabi mo patay na ako? Ikaw...
- Uy, ako ang iyong ama.
Hindi hindi.
Ang pangalan ay Bhuthanatha.
Namo Shakthiswarupa.
Ang bahay ng Vayulingeswara.
Ito ang iyong gabi. Mahashiva
Ang gabi, kapag ginawa mo ang iyong
sagradong sayaw sa Bundok Kailasa.
Sinasamba ka ng Uniberso
nitong mapalad na gabi ng Shivarathri...
Oh Panginoon ng Oras.
Pagpalain mo ako na ang aking ritwal
ay maisakatuparan nang walang patid.
Kataas-taasang Panginoon!
"Tagumpay, tagumpay kay Rudra!"
"Ang walang takot, matagumpay
at mapalad!"
"Ang may mga mata na parang
ng sinag ng araw"
"Ang may lason na lalamunan,
Ako ay nagpapakupkop sa iyo"
"Ang Iyong Pagkakatawang-tao - ay parang sinag ng araw"
"Ang iyong paggalaw - sumisira sa takot"
"Ang iyong mga paa ay gumagalaw, ang iyong tingin
ay nagbabago sa lahat ng sampung direksyon"
Shiva! Pabugain ang hamog ng
na bumabalot sa isip ni Thinnadu.
"Ang hanging ito ay nasasabik sa
ang lakas ng balikat ng iyong salita na alikabok"
"Hindi matatalo ng maulan na hangin ang iyong katotohanan-
larong may lakas ng elepante"
"Ang paningin mo, O Panginoon,
ay nagpangilabot sa mundong ito."
"Hoy mensahero ng mahabagin
na ritmo ni Shiva, tumuntong sa lupa"
- Tumawag ka ba?
- Naku!
Sino ka ba?
Idiot! Paano ka nakarating dito?
Naglakas-loob ka bang tumingin sa aking banal na Vayulinga?
Kampa! Kampa!
Bakit galit na galit?
Maayang bumulong.
Hindi ka maririnig ng Kampadu...
Akin na ang lahat
bago pumunta rito, Shastri.
How dare you speak to me that way?
Alam mo ba kung sino ako?
Walang iba kundi ang Agasthya vamsha samjaatha,
Aghoramukha Archanaa Vidhi
Vidhaana Nishnaatha Veda Vedaanga
Paaritha Samstha loka janahitha...
Parameshti hrudhaya pariveshtitha...
Bakhthaagresara,
bhoosura panditha Mahadeva Shastri.
Ay naku!
Kasing haba ito ng buhok ni Shiva.
Hindi kita matatawag na ganyan.
Ang isang bagay tulad ng "grampa" o
"gramps" ay magiging mas mahusay.
Katahimikan! Walang pwedeng pumasok sa lugar na ito.
Ito ay tradisyon. Ito ay batas.
Ikaw rin siguro ang
nagsulat ng inskripsiyong iyon.
Pigil ang dila mo!
Iyan ay mga Shastra na isinulat ng mga pantas.
Mga lalaking mayaman sa sagradong enerhiya. Mga inskripsiyon!
Ang mga sulat ay hindi hihigit sa mga sandata.
Ginawa mo ba ang alpabeto at wikang iyon?
O ginawa ito ng iyong mga lolo't lola?
Sa oras ng The Twilight Ritual,
sa tuktok ng Bundok Kailasa,
nang ginawa ni Parameshwara ang sagradong sayaw,
ang mga titik ay ipinanganak mula sa Symphony of Drums.
Kaya ipinanganak ang Wika.
Isinilang ang debosyon bago pa man
ang mga wika at gramatika na ito...
Shastri...
Mukhang mas pinili
ni Agni, panginoon ng Apoy, ang iyong mga damit na seda kaysa kay Shiva.
Tumingin ka doon.
Wala na lahat!
Parameshwara.. Parameshwara...
Panginoon ko, Kailsanatha...
Panginoon ko...
Patawarin mo ang aking mga kasalanan Panginoon...
Parameshwara...
Om Namah Shivaya...
Harahara Mahadeva Shambho Shankara!
Swami.. Sino ka?
Katulad mo lang ako pero...
Hindi pa kita nakita Swami.
Malapit na ako,
pero hindi mo ako mapapansin.
nagugutom ako. May makakain ba?
Swami...
Ngayon ay Shivarathri.
Ito ay araw ng pag-aayuno.
Hindi ko man lang hinayaan ang aking asawa
na hawakan ang prasad.
Ang tagapag-alaga ng tahanan
dapat pakainin ang Diyos at asawa?
Ang Diyosa ng Pagkabuhay ay
ang nagpapakain kay Shiva.
Swami...
Sinasabi ko sa iyo.
By the way, sino nagturo sayo nito?
Mga matatanda.
At sino ang nagturo sa kanila?
Mga matatandang matatanda.
Well, mas matanda ako sa panganay.
Naniniwala ka ba sa lahat ng sinasabi ko?
HOY!
Sino ka... sinisipa ako?
Ito ay isang aksidente.
Habang papunta ako sa iyo
Akala ko nag-iisa ka.
Naisip sigurong makipag-usap sa iyo.
Ano ang sinasabi nito kapag nakakaramdam ako
ng gutom? Umalis ka na.
Oh, gagawin ko!
Pero kanino ka nagagalit?
Wala sa iyong negosyo. Ha?
Anong tulong mo?
Hindi ako papayagang kumain ng babaeng pinakasalan ko.
Mukhang ngayon ay Shivarathri.
Kailangan kong yumukod sa isang bato
na sinasamba niya, sa palagay ko.
At kailangan kong tawagan ito ng isang tiyak na pangalan, huh!
anong problema?
Kapag sinabi mo ang 'Shivayya' makakahanap ka ng laro.
Ang iyong gutom ay mabubusog.
Maaayos na ang awayan niyo ng mag-asawa.
Aha! Dapat hindi ka nalang nila pinadala eh?
Wala kang alam sa akin.
Hindi ako nakikinig sa sinuman.
Hindi ko sasabihin ang pangalan ng bato.
Tingnan natin ang tungkol sa pangangaso.
Hindi ko hahayaang
masira ang iyong Shivratri.
Pwede ba kitang bigyan ng damit?
Hindi hindi hindi!
Hindi lamang anumang lumang tela
ang maaaring ialay sa Crowned one.
Tanging seda, ang pinakasagrado at kahanga-hanga!
Hindi ba galing sa uod ang sagradong seda?
Ang tubig ng banal na Ganga na mayroon ka roon,
hindi ba ito ginagawa ng isda?
At ang bula ng gatas na iyong pinahiran
sa lingam,
alam mo ba kung aling guya ang may bibig?
Inalok mo ba ang laway na iyon kay Shiva?
ano? Hindi ito tinawag ni Lord Shiva na dura.
Sino ka para mag-
alinlangan sa aking debosyon?
Ito ba ay debosyon?
Sino ka para itago itong Vayulinga
sa likod ng puno o sa ilalim ng catacomb?
Babangon ang isang walang katulad na deboto
upang alisin ang iyong mga layer ng ego.
Sa lalong madaling panahon matututunan mo
ang tunay na diwa ng debosyon.
Walang hihigit pang deboto ng Shiva
kaysa sa akin sa lahat ng nilikha.
Ang pag-aayuno ay nangangahulugan ng hindi pagpaparusa sa bituka.
Nangangahulugan ito ng pagiging mas malapit sa Diyos.
Iba't ibang pamamaraan para sa bawat indibidwal.
Hindi mo mapipilit ang debosyon sa isang tao.
Swami...
Hindi ko alam kung sino ka,
ngunit nagsasalita ka na parang baliw
tulad ng aking Thinnadu.
Kailangan ng isang lalaking may utak
para makipag-usap nang may mainit na pagnanasa.
Kaya pala gusto niya si Thinnadu...
Swami, kung makita mo ang aking Darling sa
iyong daraanan, sabihin sa kanya na umuwi na siya...
Tungkulin kong gabayan
ang mga naligaw ng landas.
Nakipagtalo ka ng ganito sa asawa mo.
Walang maganda sa mood
pagkatapos makipag-away sa kanyang asawa.
Ang daming usapan.
May asawa ka na ba?
bakit ka nagtatanong?
Huh, nabigla ka
nang tanungin ko kung kasal ka na.
Kung kasal ka, alam mo.
Kapag nasa leeg mo na ang kadena na iyon
hindi ito isang tali na madaling maputol.
Ito ba ay kadena ng Diyos sa iyong leeg?
Ito ay sa alaala ng aking matalik na kaibigan.
At patunay na walang Diyos.
Kapag naputol ang kadena,
makikita mo ang Diyos sa lahat ng dako.
Hindi sa buhay na ito.
Teka, teka...
ang batong iyon ay parang Shiva Lingam...
Oh? Kung itatayo ko ba ang aking paa,
hahampasin niya ba ako ng kidlat?
Subukan niya...
Ako na ang bahala sa kanya...
Si Shiva mismo ang dapat bumaba para doon?
Ako ang nararapat.
Nemali, kukunin na kita ngayon.
Nemali, tingnan mo kung paano kita hinihithit.
Om Namah Shivaya..!
Nawawala tuloy ako sa target.
Hindi nawawala...
Sinabi mong walang Diyos,
gayunpaman, ginawa mo ang lahat ng kailangan
sa Shivarathri tulad ng isang dakilang deboto.
Nabasag mo ang isang niyog para sa batong ito.
Nakumpleto ang puja.
Ako? Bid?
Sino ang gumawa ng ano ngayon?
Tingnan kung paano mo pinarangalan ang Vayulinga.
Vayulinga...!?
Para dito, nalunod ka sa ilog
noong araw ng Mahashivratri...
Naglagay ka ng sagradong abo.
Nag-alay ka ng dahon ng bilva.
Nag-ayuno ka na nagsasabing ayaw mong mag-ayuno.
Ikaw ay alerto at nanatiling nakabantay.
Kinuha ko ito para sa mule headedness.
Ngunit Ikaw at ang iyong Diyos ay
kasama sa krimeng ito.
Hindi siya partner in crime o kasabwat.
Wala kaming kinalaman sa isa't isa.
Nakipaglaban ka sa mga mang-aagaw
ng Vayulinga kahit na...
walang kinalaman sa isa't isa?
Hindi ba't nakapatay ka ng daan-daan
sa parehong dahilan?
Lumaban ako sa karangalan ng aking ama.
Buweno, siya rin ang ama...
Ama ng mundo...
Ang tanging natitira ay ang pagsasabi ng
'Shivayya' sa iyong puso.
Tutupad niya lahat ng gusto mo.
Saan ka tatakbo?
Hindi ako titigil sa pangangaso sa iyo.
Wala silang...
Hindi sila dapat!
anong nangyari?
Hindi mahanap ang iyong asawa?
Oo! Hinanap ko ang buong kagubatan.
Nakikita ko ang mga bakas ng paa ng elepante na hindi ko
pa nakita.
Mga ahas at mga pugad ng gagamba
na kumakalat sa malayong lugar.
Akala ko ang gubat na ito ay nasa ilalim ko.
Pero hindi ko ma-trace si Nemali, ang buhay ko.
hindi ko gets.
Hindi lahat ay may katuturan sa lahat.
Minsan ang debosyon ay sarili nitong
lakas, at higit pa.
Sa iyong puso,
tawagan si Shiva na siyang namumuno sa lahat ng mundo.
Maaari mong mahanap ang iyong Nemali.
Nasubukan mo na ang lahat.
Bilang huling paraan, minsan lang subukang magtanong kay Shiva.
Hindi ka tatanggihan ng Innocent Shankara
kung tatanungin ka nang buong puso.
Hindi ko alam
kung sinasabi ng lahat na ang bato ay Diyos.
o ang Diyos ang bato.
Naniniwala si Nemali sa iyo.
At naniwala siya sa akin.
Pero nakipagtalo siya sa akin dahil sayo.
Kaya ngayon mas mahalaga ka sa kanya.
Naniniwala ang lahat na mayroon ka.
Ngunit, hindi ako naniwala.
Wala naman akong hiningi sayo.
Ngayon lang ako nagtatanong sayo nito.
Kung mayroon ka, ipakita sa akin kung saan
ko mahahanap ang aking Nemali. "Shivayyaa..."
Ang magic ng Shiva!
Wala silang...
Nemali...
- Mahal ko.
Patawarin mo ako. Hindi ko kayang mabuhay ng wala ka.
Nemali! Lagi mong iniisip
ang tungkol sa Vayulinga, tama ba?
Ang Vayulingam, nandito na.
Siya ang...
Swami! Sa wakas ay nagpakita ka ng awa at
pinagtagpo kami ng aking Darling.
Ako ay yumuko sa iyo, Swami...
Mahal, dalhin mo ako doon araw-araw,
para makapag-puja ako.
Bakit araw-araw pumunta sa ganoong paraan?
Dadalhin ko lang ito sa aming lugar...
Love... Halika, Darling, mali.
Umalis na tayo.
Halika, mahal ko.
Pumunta tayo na may dalang mga bulaklak at prutas
bukas at sumamba. Halika, mahal.
Nagkamali ako.
Grabe mali.
Hindi ko namalayan na naroon ka
sa lahat ng oras na ito.
Sinayang ko ang buhay ko.
Hindi ko masabi ang maliit na salitang 'Shiva'.
Tinawag kitang bato.
Sinabi ko kung sakaling makita kita,
babayaran kita.
Pero hindi ka nagalit sa akin.
Ngayon naiintindihan ko na sa aking mga salita,
sa aking pangangaso, sa aking tawag,
ang aking alaala... sa aking tagumpay...
Nabigo akong makilala ka sa lahat ng ito.
Hanggang kagabi!
Simula nang hawakan kita,
Naalala kita at kinalimutan ang sarili ko.
Dea ng nanay ko...
Nawala ang lungkot sa akin simula nang mamatay ang aking ina sa iyong paghipo.
Nalungkot ako nang
umalis ang aking ama na nakatayo sa likuran ko.
Pero ngayon alam kong nakatayo ka rin
sa likod ko.
Shivayya, Ngayon ako ay ipinanganak na muli.
Ngayon kahit saan ako tumingin,
nakikita kita at wala nang iba.
Patak ng ulan, ang tanim na palay,
Bull's hump, temple tower,
sanga ng bilva, blackberry,
breath pump, udder ng baka, dibdib ng ina,
langit, lupa...
Lahat ay lumilitaw sa pagkakahawig
ng isang Lingam Shivayya.
Ilang pangalan?
Ilang anyo?
Maliit ka ba at hindi nakikita?
O masyadong malaki para makita?
Ang sakit ay hindi malalaman hangga't hindi ito nararamdaman.
Ang buhay ay hindi alam
hanggang sa ito ay dumating sa karanasan.
Simula ngayon hindi na kita pababayaan.
Ikaw ang buhay ko...
Ito ang aking panata.
Ang panata ni Thinna.
"Nabuksan ang aking mata ng karunungan"
"Oh Shiva Lingam"
"Nalaman ng puso ko ang tungkol sa iyo"
"Ang blindfold na gawa sa
ilusyon ay tinanggal"
"Nabuksan ang aking mata ng karunungan"
"Oh Shiva Lingam"
"Nalaman ng puso ko ang tungkol sa iyo"
"Ang piring na gawa sa mga ilusyon
ay tinanggal"
"Ang aking lumang buhay ay lumipas nang hindi kailanman
upang malaman ang tungkol sa buhangin at ang Araw"
"Pagod ako hanggang ngayon sa paglipas ko ang
aking buhay ay tinatanggihan ang iyong pag-iral"
“Ilapat ang iyong biyaya bilang
sagradong abo sa aking katawan”
"Itali mo ako bilang isa pang Nandi
sa iyong Haligi"
"Hindi ko alam kung kailan ako gumawa ng mabuti,
naabot na kita ngayon"
“Shiva Shiva Shankara
Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Shiva Shiva Shankara
Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
"Tulad ng bato o malaking bato na basang-basa
ng batis ng Swarnamukhi"
"Ito ay kamukha mo, Lingamayya"
“Mga sanga na naglinya sa landas
na kahawig ng mga trident ni Shiva”
"Mga pormasyon ng ulap na katulad ng
mga linya sa noo"
"Ang buong mundo ay nagbago
sa sakop ng Shiva"
“Mahadeva, naging ang
iyong pagkakabighani”
“Mahinahong simoy ng hangin
umawit ng Omkaram”
“Ang aking pusong natuyo ay sumasalamin
ng isang lawa na naliliwanagan ng buwan”
"Ang mga pagkukulang kahapon
ay natunaw sa iyong kabutihan"
"Ibinukod ko ang aking sarili sa pangalang Shiva"
“Shiva Shiva Shankara
Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Bubuhusan ko ba ang tubig mula
sa batis ng bundok para paliguan ka?”
"Palamutian ba kita ng
isang garland ng ligaw na jasmine?"
"Ikaw ang anak ng aking tahanan"
“Napuno ng tawa
sa buong araw”
"Dinalhan kita
ng karne ng moose"
"Hoy Shivaiah!"
“Mag-aalok ba ako sa iyo ng isang piging
ng ligaw na pulot?”
"Pahahalagahan at aalagaan
kita sa natitirang bahagi ng aking buhay"
“Hindi ko alam kung paano ka nakaligtas sa ilalim ng
malupit na kondisyon ng init at ulan”
"Hindi ko alam kung paano mo tiniis
ang lamig at niyebe"
“Mula ngayon, ako na ang magiging pugad mo,
ang iyong tagapagtanggol, at ang iyong kaibigan”
“Shiva Shiva Shankara
Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Kung nakatagpo ko lang
ang "Kaadu Mallayya" nang mas maaga”
"Mawawala ba ang iyong kayamanan?"
"Makatarungan ba iyon sa iyo?"
“Hindi na ako makikipaghiwalay sa
iyo simula ngayon”
"Napaikot ang ulo ko sa
samu't saring direksyon"
“Pagpapakita ng habag sa isa
na nasa kawalan ng pag-asa”
“Shivayya, natagpuan ko ang aking sarili
na nakakulong sa iyong mga kandado”
“Kahit utusan mo akong umalis o
magalit at pilitin akong lumayo”
"Kahit na itulak mo ang Trident sa
sa akin o Mag-udyok ng mga ahas na kagatin ako"
"Hindi na ako makikilala
bilang Thinnadu kung iiwan kita"
“Shiva Shiva Shankara
Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Shiva Shiva Shankara
Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Shiva Shiva Shankara
Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Shankara!”
“Siva Shankara!
"Siva!
Siva!"
Bakit ka huminto sa pagkain?
anong mali? Kumain ka na, Shivaiah!
Eto, kumain ka na!
Hoy!
Sino ito?
Ikaw na makasalanan! sino ka ba
Paano ka nakapasok dito?
Humiling ka ba ng pagpasok o pagpasok?
Hey! Kampa...
Sir. Putulin ang raketa.
Shivayya, na kumakain ng maayos
hanggang ngayon ay tumigil lang.
Mukhang inalis siya ng iyong masamang mata
sa kanyang mga chips.
Huwag pansinin ang masamang mata ng masamang tao.
Kumain ng isa pang Shivayya...
Camp...
Guro...
- Guro...
Swami...
- Swami...
Lahat ba kayong mga security guard
o ang walking dead?
Noong isang araw siya iyon
at ngayon, ang lalaking ito.
Paano mo siya pinapasok sa Vayulingam sanctum
na inilihim sa maraming henerasyon?
Hoy, makasalanan.
Paano ka nakaligtas nang hindi nasunog?
Hindi ka sinunog ni Bhavudu?
Hindi ka pinatay ni Shiva?
Nasakal mo ang banal na Vayulingam
sa iyong baho.
Mga tanga kayo!
Ano ang tinititigan mo
habang nakahalukipkip ang iyong mga kamay?
Kaladkarin mo siya.
Thinna.. Ano ito?
Anong ginagawa mo?
Paano ka nakapasok dito?
Kampa, nagugutom si Shivayya.
Bibigyan ko lang siya ng isang subo
at saka tayo mag-usap.
Mali, Thinna.
Hindi ka dapat nakapasok dito.
Kampa, Ano ang nangyayari.
Sapat na ang usapan. Kaladkarin siya palabas.
Kampa, wag mo na siyang pansinin.
Mag-uusap tayo pagkatapos
Pakainin ko ng isang piraso si Shivayya.
Camp!
Hindi mo maintindihan. Isang minuto! Shiva...
Thinna.
- Thinna...
- Kunin mo siya!
umalis ka na!
Thinna.
Bitawan mo ako!
Sino ito?
Ang kanyang asawa, pinuno...
Walang pinapasok
para hindi mangyari ang mga ganoong bagay.
Ito lang ang banal na lugar na pinili ni
Lord Shiva para sa ikabubuti ng mundo.
Naparito ako upang magsagawa ng puja, Swami.
tanga ka!
Tinatawag mong “puja” ang pag-aalay ng karne kay Paramashiva?
Kung ano ang maliit na mayroon ako na mahalaga,
ibinibigay ko sa aking Panginoon, Swami.
Walang masama sa alay ko.
Swami, nabasa mo na ang mga banal na kasulatan.
Hindi mo ba alam?
Hoy! How dare you question
Mahadeva Shastri of Agasthya clan?
Alam mo ba kung saan nakatira si Shiva?
Sa lupang ating tinitirhan...
Sa hangin na ating nilalanghap...
Sa tubig na ating iniinom...
Sa langit sa itaas natin...
sa init ng tapas na ipinanganak sa atin.
Siya ay nasa lahat ng bagay, Swami...
Cork ang blather mo!
Walang karapatan ang mga taong katulad mo
na gawin ang Shiva Puja!
Ito ay hindi malinis!
marumi?
Isinilang ako mula sa sinapupunan ng aking ina...
ikaw ay ipinanganak mula sa iyo.
Mayroon bang untouchability
sa sinapupunan ng banal na ina?
Hoy, tumahimik ka.
Huwag mo na siyang kausapin, Ama.
Kampa, ano ang tinitingnan mo
?
Thinna.
Ano ito, mahal ko?
Namuhay kang parang hari
habang sinasabi mong walang Diyos.
Ngayon sasabihin mo na siya ay umiiral at
ikaw ay tratuhin tulad ng isang hayop.
Tanging suntok lang ang natatanggap ko.
Ang sakit ay kay Shivayya.
Naku!
Luha sa mata ng aking Shivayya?
Shivayya...
Luha sa mata ng pinuno
ng tatlong mundo.
Mga luhang hindi dumating
noong lumunok ka ng lason para iligtas ang mundo.
Ano ang maaaring dalhin sa kanila ngayon, Shiva?
Napaluha si Goddess Parvati
nang putulin ang ulo ng kanyang anak,
ngunit hindi mo ginawa.
Ang nakakatakot ngayon.
Oh. Dahil ba binugbog nila ako?
Shivayya, maaari ko bang sabihin sa iyo ang isang sikreto?
Ang mga suntok nila ay hindi
kasing sakit ng tibo ng langgam.
Pangako!
Hindi ka umiiyak... Huwag kang umiyak...
Ikaw ang aking ama!
Dugo sa mata ng aking Shivayya!
Ano bang nagawa kong mali?
Ano ang magagawa ko?
Nakakuha ako ng ideya.
Ang gamot na itinuro mo sa amin, Shivayya.
Pinalitan mo ang ulo ni Ganesha
ng ulo ng elepante.
Ngayon papalitan ko ang mata mo ng mata ko.
Huh!
Tumigil na sa pagdurugo ang mata ni Shiva.
Nakikita mo si Nemali?
Tumigil sa pagdurugo ang mata ni Shiva.
Parang takot na takot si Crazy lady.
ano?? Shivayya!
Dugo mula sa iyong pangalawang mata?
Huwag kang mag-alala, ngayon alam ko na ang gagawin,
Ibigay mo ang isa kong mata para sa iyo.
Ngunit, Shivayya huwag hayaang
magdugo ang ikatlong mata. Wala na akong mata.
Isang segundo, Shivayya...
Wala sila,
Sinabi ko sa iyo na lagi kitang iingatan
sa aking mga mata at aalagaan kita.
Ngunit sinisira ko ang aking salita para sa kapakanan ni Shiva.
Patawarin mo ako Nemali.
Pero nandiyan si Shivayya para alagaan ka diba?
Aalagaan mo siya, hindi ba?
Shivayya...
Ito na ang huling pagkakataon
na makikita kita sa pagkakatawang-tao na ito!
Ang aking dharma ay natupad.
Ang buhay na ito ay pinagpala, ama.
Huwag kang magalit, Swami!
Aalisin ko ang binti ko sa isang iglap.
Dahil hindi ko makita
kung nasaan ang iyong mata, Panginoon.
Aah!
Parameshwara!
Shivayya...
"Walang Diyos ang nakahanap ng iyong sakripisyo"
“Pag-aalay ng mga pandama...”
"Posible ba si Thinna?"
“Parang si Shaivam at Debosyon
ay akin lang”
"Aaham Brahma bilang ako"
"Nabuhay ako sa maling akala...
Ang nakaraan ay nakaraan na..."
"Ipinapasa ko sa iyo"
"Shiva naadham Shiva vaadham
Shiva vedham Shiva modham"
“Iyo ba lahat
ang ligaw na bata... Namaha”
“Shiva's seed Shivabhoojam
Shiva bhojam Shiva raajam Shivathejam”
“Ikaw ang aadivasi... Namaha”
“Shivagaathram (boses)
Shivasthothram”
“Shiva Kshethram (Shrine)
Shiva kshethram”
"Shiva chatram Shiva gothram
Shiva soothram"
“Shiva Shiva Shiva
Ang mata ni Shiva ay sa iyo lahat”
“Hey moolavaasee... Relax”
"Deboto o deboto, ikaw ay
isang tunay na deboto ng Shiva"
"Sa harap mo,
kung gaano ako kamukha ng buhangin"
“Hindi ba Mahabhakthaa”
"Hinati niya ang kanyang dibdib na Sinusukat
gamit ang ruthiram"
"Tumayo ka sa pantay na sukat
sa Panginoon Anjaneya"
"na nagpakita ng kanyang debosyon
sa buong mundo"
"ang nagdarasal kay Raghuraama"
“Hoy... ang mata ni Shiva”
“Ang yabang ng aking mga mata...”
"Ipagmalaki mo ang aking pagmamataas"
"Ipagmalaki mo ang aking kaluluwa..."
"maging pride ko"
"Ginawa mo ito bilang dharbha"
“Hoy.. anak ng gubat”
"Ang mata ni Hara hara"
Shivaiah!
Anumang gawain na ginawa nang hindi inaasahan
ang isang gantimpala ay tunay na mahimalang.
Ibinigay mo sa akin, kasama ng lahat ko
, ang iyong paningin.
Nakikita ko na ngayon ang mundo sa pamamagitan ng iyong mga mata.
Thinna! Ang iyong kapanganakan ay naging kasaysayan.
Bilang “Kannappa,” ang iyong pangalan
ay sisikat sa buong mundo...
bilang siya na nagbigay ng kanyang mga mata sa tatlong mata.
Kannappa, gusto kitang i-hostage,
ngunit naging hostage ako sa iyong debosyon.
Mula ngayon dito sa
ang Sri Kalahasti Shrine,
nauuna ang iyong puja, pagkatapos ay ang akin.
Ang iyong templo ay mataas sa ibabaw ng burol
bilang salamin ng iyong pinakamataas na debosyon.
Swami.
Hindi ko gusto ang katanyagan, Swami.
Palayain mo ako sa mga gapos na ito ng kapanganakan.
Hindi ko kaya ang pakiramdam na
ikaw at ako ay hiwalay.
Matagal mo na akong tinanong,
kaya paano ko ito tatanggihan ngayon...
Arjuna. Thinna. Kannappa.